---
page_printed: 377
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஸ்ராத்த காண்டம் - பூர்வ பாகம்
---

[TA]
> continues from previous page
செய்ய வேண்டும். மற்றவர்க்கு = பிதாவைத் தவிர்த்த பித்ருவ்யன் ப்ராதா புத்ரன் முதலியவர்க்கு, 12ஆவது வர்ஷத்திற்கு மேல் ப்ரேத கிரியையைச் செய்யவும். பூர்வமுக்தைவயாதிதி: = தேசாந்தரம் சென்றவனுக்கு, ப்ரத்யாப்திக ச்ராத்தத்தில் எந்தத் திதி முன்பு சொல்லப்பட்டதோ அந்தத் திதியே ப்ரேத கிரியானுஷ்டானத்திலும் க்ரஹிக்கத்தக்கது என்பது பொருள்.

[HEADING sa] मासाद्यज्ञाने विधिः

[SA]
तथा च कालादर्शे — मासाज्ञाने दिनज्ञाने कार्य
माषाढमाघयोः । मृताहे तद्दिनाज्ञाने मासज्ञाने तु तत्कुहूः । कृष्णा
चैकादशी ग्राह्या त्वज्ञाने ह्युभयोरपि । प्रवासमासदिवसौ ग्राह्या
वेकैकशस्तयोः । अज्ञानेऽनन्तरो न्यायः सर्वाज्ञानं यदा भवेत् ।
श्रवणाहै तदा कुर्यात्तन्मासेन्दुक्षयेऽपि वा इति । यदा मरणमासो न
ज्ञातः मरणदिनं तु ज्ञातं तदा आषाढे माघे वा मासि मृताहे
प्रत्याब्दिकं कुर्यात् ।

[TA]
மாதம் முதலியது தெரியாவிடில் விதி. காலாதர்சத்தில்:- "மாதமறியப்படாமல் திதி மட்டில் அறியப்பட்டிருந்தால், ஆஷாடத்தில் அல்லது மாகத்தில் மரித்த திதியில் செய்யவும். திதி தெரியாமல் மாதம் மட்டில் தெரிந்தால், அந்த மாதத்தின் அமை அல்லது க்ருஷ்ணைகாதசீ க்ரஹிக்கத் தகுந்தது. மாஸம், திதி என்ற இரண்டும் அறியப்படாவிடில், தேசாந்தரத்திற்குச் சென்ற மாஸ திதிகளை க்ரஹிக்கவும். அவ்விரண்டுகளுள் ஒன்று தெரிந்து ஒன்று தெரியாவிடில் முன் சொல்லிய ந்யாயத்தை க்ரஹிக்கவும். ஸகலமும் தெரியாவிடில் மரணத்தைக் கேள்விப்பட்ட திதியில் அல்லது அந்த மாஸத்திய தர்சத்தில் செய்யவும்" என்றுள்ளது. எப்பொழுது, மரண மாஸ மறியப்படாமல் மரண திதி மட்டில்
> continues on next page

---
notes:
---